Como, por exemplo, no caso que ele citou lá da pessoa que foi fazer uma colonoscopia.
Quando a gente vê o primeiro caso, era um paciente que teve um nível de dor alto, né?
Picos de dor alto.
E o médico, vendo que o paciente estava com dor, conseguiu concluir o exame com menos de 10 minutos.
Parece bom, né?
E tem o outro paciente que também teve picos altos, mas o exame durou muito tempo.
Então o médico, mesmo tendo terminado o exame, ele foi diminuindo a intensidade da dor. FIS por quê? porque aqui o foco foi na jornada do cliente
o foco foi na experiência do cliente
a experiência foi muito mais
bem construída, mas eles
esqueceram da memória, se eu encerrei
no momento de pico
qual a memória que fica?
o pico, que doeu pra caramba
esse outro paciente
por mais que a jornada
do cliente aqui tenha sido muito pior mas o que acontece? eu tive a minha memória aqui do pico FIS a tendência é ele achar que, no caso de lá, doeu menos, né? Por mais que isso não seja verdade,
mas ele tem uma lembrança de que doeu menos.
Então, a gente tem que estar muito mais preocupado
com qual a lembrança que o cliente vai levar da gente
do que necessariamente se a experiência foi melhor ou pior.
De novo, contra intuitivo, né?
Mas a ciência da economia comportamental
que está ensinando isso para a gente.
E eu não vou discutir com o Daniel Kahneman, né?
O cara ganhou um prêmio Nobel, conseguiu comprovar isso na economia como um todo está ensinando isso pra gente. E eu não vou discutir com o Daniel Kahneman, né? O cara ganhou um prêmio
Nobel, conseguiu comprovar isso
na economia como um todo, em diversos casos.
Então, é isso aí, pessoal.
Em vez de olhar pra experiência,
pra jornada e experiência, olha pra
qual memória ele vai ficar nessa jornada.
E aí, no mundo organizacional,
decisões que individualmente
parecem sensatas, podem
não ser ideias quando a gente olha para o contexto complexo.
Como essa última, não faz sentido nenhum, mas é isso que acontece.
Então, individualmente parece uma decisão boa, mas no grupo pode não ser, você tem que tomar cuidado com isso.
E aí o Friedrich Nietzsche traz essa reflexão para a gente.
Nos indivíduos, a loucura é algo raro.
Porém, nos grupos, nos partidos, nos povos, nas épocas, nas organizações, faço a minha licença poética, FISIOS E ENTREVISTADORES